Impossible murder?
Kejahatan yang mustahil?
Well, there is the possibility of your footprints being there
Ya, bisa juga terjadi bahwa jejak kaki anda
are already before the body had been lowered.
sudah berada di sini sebelum anda menurunkan tubuh.
Is that right, early-bird police detective?
Benar, kan? Tuan detektif yang tiba di sini sangat cepat?
When I arrived at the Torada residence,
Ketika aku pergi ke rumah Torada,
I was told that everybody went searching for Ayaka Tatsuo.
mereka mengatakan kepadaku semua orang keluar mencari Ayaka Tatsuo.
That's why I came.
Jadi itulah kenapa aku ke sini.
Still, the timing seems to be too perfect, maybe.
Tetap saja waktunya kelihatan terlalu sempurna. Mungkin.
It could be that Ayaka had been asked on her cell phone
Anda mungkin menghubungi Ayaka dengan menelepon ponselnya
to come out of the toilet
dan menyuruhnya keluar dari kamar kecil,
was put to sleep, staging it to look like suicide
membuatnya tidur sehingga terlihat seperti bunuh diri,
and returning to the Torada residence, pretending to know nothing.
kembali ke rumah Torada dan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
I don't think that's possible.
Aku merasa itu mustahil.
I saw the police detective put her down on the ground
Aku melihat detektif polisi menurunkannya ke tanah.
and I didn't see any footprints or traces of his cane.
Tidak ada jejak kaki atau bekas tongkat.
By the way, I heard she was acting strange
Selain itu, aku mendengar dia sudah bertindak aneh
right before she locked herself up in the toilet.
sebelum dia mengunci diri di kamar kecil.
What happened?
Apa ada sesuatu yang terjadi?
Last night, we saw from our room
Tadi malam, kami melihat dari kamar kami
the silhouette of an armored warrior on our screen door.
bayangan dari prajurit berbaju besi di pintu tabir.
When we said the helmet
Ketika kami mengatakan helm itu
looked like a Suwa Hossyou from the shape of it,
seperti helm Suwa Hossyou dari bentuknya,
Ayaka started to tremble.
tiba-tiba Ayaka menggigil.
It is a curse.
Itu kutukan.
They brought on the curse of Lord Shingen
Mereka terkena kutukan Tuan Shingen
and were driven to their deaths.
dan akhirnya meninggal.
And the dead centipede is the proof of it!
Mayat kelabang itu bukti yang jelas!
Why Shingen Takeda and the centipede?
Apakah kelabang ada hubungannya dengan Shingen Takeda?
Don't you know?
Kau tidak tahu?
Lord Shingen called his messengers in the battlefield
Tuan Shingen menyebut utusannya di medan perang
the "Centipedes".
sebagai "Para Kelabang"
And made them bear centipede banners.
dan menyuruh mereka membawa bendera kelabang.
So, that's why!
Itu dia!
I thought I was centipede drawings somewhere.
Aku tahu aku pernah melihat gambar kelabang di suatu tempat sebelumnya.
I saw someone carrying the banner
Aku melihat ada orang yang membawa bendera itu
in the mock battle staged in the festival.
dalam pertempuran pura-pura yang dipentaskan di festival.
And you were searching for the treasure, not knowing such things?
Bagaimana kau bisa berburu harta karun tanpa tahu hal sepeti itu?
Then the treasure you're looking for...
Maka berarti harta yang kau sebutkan itu...
Shingen Takeda's?
benar-benar harta Shingen Takeda?
Yes, the hidden treasure of Shingen!
Ya. Harta tersembunyi Shingen!
Ever since scrolls and maps suggesting its existence
Sejak dia menemukan beberapa gulungan dan peta
were found in our warehouse,
di ruang bawah tanah tentang harta itu,
Shigetsugu became absorbed in it.
Shigetsugu sudah tergila-gila dengan itu.
The two who died before, as well as Ayaka
Mereka berdua yang meninggal sebelumnya, juga Ayaka
and Akira Tatsuo over there, got involved in it.
dan bahkan Akira Tatsuo di sana juga terlibat di dalamnya.
It wasn't greed!
Kami tidak melakukannya karena kerakusan!
We thought that if really found,
Kami pikir jika kami menemukan itu,
it will be a great way to revive the community.
kami bisa menghidupkan desa.
And, why must Ayaka be cursed?
Tapi kenapa Ayaka harus terbunuh juga?
She just paid visits to the excavation site to bring food and supplies?
Dia hanya membawakan makanan dan perbekalan ke tempat penggalian.
It's not a curse at all.
Itu bukan kutukan.
This is a genuine case of serial murders!
Ini adalah kasus pembunuhan berantai!
Like that mustached guy says.
Seperti yang dikatakan detektif dengan kumis itu.
I couldn't find Ayaka's cell phone in her belt bag.
Aku tidak menemukan ponsel Ayaka di kantong pinggangnya.
She had been lured out of where she locked herself up.
Dia ditipu keluar dari tempatnya mengunci dirinya.
By the serial murderer.
Oleh si pembunuh berantai.
Well, if you don't have to end up dead,
Jadi, jika anda tidak mau menjadi mayat seperti dia,
make sure you don't walk around alone.
jangan berjalan bersendirian.
Especially those who had been treasure hunters.
Terutama kalian berdua yang sedang mencari harta karun itu.
Really? So, the warrior was standing right here?
Apa benar? Prajurit berbaju besi itu berdiri di sini?
Yeah, though it disappeared right away.
Ya. Tapi dia sepertinya langsung pergi.
Why didn't you open the door and use your karate to catch it?
Kenapa kau tidak menghampirinya dan menyerang dengan kemampuan karatemu?
But I was petrified because I thought I saw a ghost!
Aku ketakutan karena aku pikir itu hantu!
And karate and aikido don't work on ghosts.
Karate dan aikido juga tidak akan mempan melawannya.
Silly! There aren't any ghosts here.
Anak dungu! Tidak ada hantu di sini.
See what it is.
Lihat ini apa.
Plastic rope used in packages!
Ini seperti tali plastik yang digunakan dalam paket.
The rope appears to be shredded into fiber.
Tali itu sepertinya dicarik-carik menjadi serat.
I saw a few on them in the corridor and on the ground.
Aku melihatnya di sepanjang koridor dan di tanah.
I get it!
Aku mengerti!
If you shred it, bundle the fiber and attach it to a helment.
Jika itu dicarik-carik dan serat itu dikumpulkan lalu diikat pada helm.
The silhouette seen through the screen door
Maka bayangan yang terlihat di balik pintu tabir
will look like Shingen Takeda's Suwa Hossyo helmet!
akan terlihat seperti helm Suwa Hossyo dari Shingen Takeda!
Then, it's the armor found in Shigetsugu's room,
Lalu, baju besi itu adalah yang ditemukan di kamar Shigetsugu
the one used in festivals?
dan digunakan untuk festival?
No.
Tidak.
Look at that!
Lihat di sana!
There are strange straw sandal footprints!
Di sana ada jejak kaki dari sandal jerami yang aneh!
They're leading all the way out of the back gate!
Itu terus sampai ke gerbang belakang!
That means, someone from outside entered,
Artinya seseorang telah menyelinap masuk,
took the suit of armor and created the Shingen silhouette.
mencuri baju besi dan membuat bayangan Shingen.
Either that or someone in the house left the footprints there
Atau seseorang dari rumah ini sengaja membuat jejak sandal itu
to make it look like an outsider entered the house.
untuk membuatnya terlihat seperti orang luar telah masuk ke dalam.
Come to think of it, Shigetsugu was saying,
Jika dipikir-pikir, Shigetsugu mengatakan
there's another suit of armor in Akira's house.
di rumah Akira juga ada baju besi.
There's another set in the other house?
Ada baju besi di rumah lain juga?
Yeah.
Ya.
The armor at the Tatsuo house is supposedly great-looking.
Katanya keluarga Tatsuo memiliki satu baju besi yang luar biasa.
Then, we'll go check out the Tatsuos.
Kalau begitu, kita akan pergi ke rumah Tatsuo.
You two stay with Pops.
Kazuha, kau tinggal di sini saja dengan paman.
What?
Apa?
Just to let you know, uncle.
Aku yakin paman sudah tahu hal ini, tapi...
Keep an eye from that treasure hunter Shigetsugu!
Perhatikan Shigetsugu, pencari harta karun itu!
I know what to do!
Aku tahu apa yang harus dilakukan!
-Okay, see ya! -Darn!
-Sampai ketemu! -Ya ampun!
We're left behind again.
Kita ditinggalkan lagi.
I think he doesn't want you to get hurt.
Aku yakin itu karena dia tidak ingin kau dalam bahaya.
Yeah, we often see horrid stuff
Kita selalu melihat sesuatu yang mengerikan
and get chased by murderers.
dan kadang dikejar pembunuh.
You think so?
Begitu, ya?
Yeah! He's trying to be evasive now
Ya. Dia tidak berterus terang sekarang,
and brag about his discovery later on!
tapi akan menceritakan kasus dengan wajah sombong nanti.
Shinichi used to do that. Really.
Shinichi juga begitu. Benar.
But in Shinichi's case, it has nothing to do with
Tapi Shinichi melakukan itu bukan karena
liking you a lot or something like that.
suka atau apa.
"Let your rapidity be that of the wind."
"Cepat seperti angin."
You like him, don't you? That tanned boy.
Kau menyukainya, kan? Pria dengan kulit gelap itu?
No...
Sebenarnya...
You might choose to sit tight, immovable as a mountain.
Kau mungkin memilih untuk duduk diam, tak tergoyahkan seperti gunung.
The other is to take swift action,
Pilihan lainnya adalah mengambil tindakan cepat,
like the wind, when the affection is still burning in you.
seperti angin, ketika kasih sayang masih membara dalam dirimu.
If you leave it untouched,
Jika kau membiarkannya,
before you let know how you feel...
sebelum kau mengungkapkan perasaanmu...
that person might disappear from you
mungkin orang itu sudah lenyap dari pandanganmu
and make you regret over what you didn't do.
dan membuat kau menyesal atas apa yang tidak kau lakukan.
Like me.
Seperti yang aku alami.
It's strange, isn't it, Kudo?
Ini aneh. Benar, kan, Kudo?
Yeah, the gag that sealed Ayaka's mouth!
Ya. Kain yang menutup mulut Ayaka!
At first, I thought it was for not letting out a sound.
Awalnya, aku berpikir itu mungkin diletakkan untuk menyumpal suaranya.
But if you're going to make it look like
Tapi kalau ingin membuatnya terlihat seperti
a suicide driven by Shingen's curse,
bunuh diri karena takut kutukan Shingen,
you would take it off, wouldn't you?
orang itu seharusnya melepaskannya, kan?
So, that means there was a reason for not taking it off.
Itu berarti ada beberapa alasan kenapa tidak bisa dilepas.
Or was it deliberate?
Atau mungkin dibiarkan dengan sengaja?
If it were deliberate, why would that be necessary?
Tapi jika itu sengaja, kenapa pelakunya melakukan hal seperti itu?
I don't see the possibility of a corpse talking.
Dia tidak bisa bicara jika sudah mati, kan?
Might be a signal to someone?
Mungkin itu ancaman untuk seseorang?
Like, keep quiet, don't talk?
Dengan maksud agar tidak mengatakan apa-apa.
Well, this is quite impressive.
Ini benar-benar baju besi yang mengesankan.
It's red, meaning Shingen's red?
Warnanya merah. Artinya Shingen merah?
Yes.
Ya.
Is this family somehow related to the Takeda family?
Apakah keluarga anda berhubungan dengan keluarga Takeda?
No. My mother and I are just great Shingen fans.
Tidak. Ibuku dan aku adalah penggemar berat dari Tuan Shingen.
We invested a small fortune into it.
Kami menghabiskan banyak uang untuk ini.
The late Koji-kun, my son, and Torada's Yoshiro
Mendiang anak terakhirku, Koji-kun dan Yoshiro dari keluarga Torada
were also Shingen fans.
juga benar-benar menyukai Shingen.
They often came here to take a look.
Mereka sering datang ke sini untuk melihatnya.
My other son Akira wasn't all that interested, though.
Anakku yang lain, Akira, tidak seperti itu.
Both Koji and Akira are your sons, right?
Meskipun mereka berdua putra anda, kan?
Why do you refer to Koji as "Koji-kun"
Kenapa anda menyebut nama Koji dengan hormat
while you call Akira simply as Akira?
dan hanya menyebut Akira dengan nama Akira?
Actually Koji-kun was my son-in-law,
Koji adalah suami dari putriku
married to my daughter born after Akira.
yang lahir setelah Akira.
He adopted our family name.
Dia mengambil nama keluarga kami.
My daughter died long time ago in a traffic accident.
Anakku meninggal dalam kecelakaan lalu lintas sudah lama.
Long before the marriage,
Dan sebelum mereka menikah,
Koji-kun had been classmates with Akira at school
Koji adalah teman sekelas Akira
and frequented our house as a kid.
dan sering datang ke rumah ketika masih kecil.
I've been calling him "Koji-kun" since then and couldn't kick the habit.
Aku selalu menyebutnya seperti itu dan sulit mengubahnya.
Talking of classmates,
Bicara masalah teman sekelas,
Yoshiro and Shigetsugu of the Torada family
Yoshiro dan Shigetsugu dari keluarga Torada juga
had been classmates, too.
teman sekelas Akira.
How can brothers born in different years be classmates?
Bagaimana saudara yang lahir pada tahun berbeda bisa menjadi rakan sekelas?
Well, Yoshiro
Tidak. Yoshiro
is the son of Naonobu Torada's elder sister,
adalah anak dari kakak Naonobu Torada.
who died with her husband long ago.
Dia sudah meninggal bersama suaminya lama dulu.
He had been adopted into the family
Kemudian dia diadopsi
and was brought up with Shigetsugu like brothers.
dan dibesarkan dengan Shigetsugu seperti saudara.
So, that means the three who died recently
Itu berarti tiga orang yang meninggal
actually aren't related to either the Toradas or the Tatsuos?
tidak ada hubungan darah ke salah satu keluarga Torada ataupun Tatsuo?
Right. And, Ayaka was Akira's wife.
Ya, dan Ayaka adalah istri Akira.
Hey, what's that banner behind the armor?
Hei, apakah bendera di atas baju besi itu?
Oh, that's a replica.
Itu tiruan.
Can you read it, son?
Kau dapat membacanya kan, anak kecil?
Let your rapidity be that of the wind,
Cepat seperti angin,
your silence that of the forest.
diam seperti hutan,
In raiding and plundering be like fire,
menyerang dengan gigih seperti api,
in immovability like a mountain.
tak tergoyahkan seperti gunung.
From Art of War, the ancient teaching in military warfare from Sun Tzu.
Itulah seni perang, ajaran kuno dalam peperangan militer Sun Tzu.
I got it!
Itu dia!
Left abandoned after being seriously injured
Yoshiro yang terluka parah dan dibiarkan tewas dalam tornado.
Wind!
Angin!
Yoshiro, tied and buried in a mound shaped like a mountain.
Koji yang diikat dan di kubur dalam tanah berbentuk gunung.
Mountain!
Gunung!
Ayaka gagged and hung from a tree in the middle of the woods.
Ayaka yang disumbat mulutnya dan digantung di pohon di tengah hutan.
Forest!
Hutan!
Then it can't be...
Maksudmu...
Yes, the killings
Ya, pelakunya
are patterned after Shingen Takeda's military slogan!
menirukan slogan militer Shingen Takeda!
The strategy he embraced.
Strategi yang dipilih adalah...
The "Fuurinkazan"!
"Fuurinkazan"!
What? Fuurinkazan?
Apa? Fuurinkazan?
The killings are being executed after that pattern?
Pelakunya melakukan kejahatan berdasarkan itu?
Right.
Itu benar.
Think back carefully! Three murders in a row!
Coba pikirkan baik-baik! Tiga pembunuhan berturut-turut!
First, there was Yoshiro Torada, who was seriously injured
Mulai dengan kasus pertama, di mana Torada Yoshiro terluka parah
in a tornado and left to die.
oleh tornado dan dibiarkan tewas.
Tornado means wind,
Tornado adalah angin.
referring to "let your rapidity be that of the wind."
Dengan kata lain, angin dari kata "cepat seperti angin".
Next, the second was Koji found tied up and buried in a mound.
Berikutnya adalah kasus kedua di mana Koji diikat dan dikubur di tanah.
He was tied up so he can't move,
Dia diikat agar tidak bisa bergerak
like a mountain.
seperti gunung.
"In immovability like a mountain." Mountain!
"Tak tergoyahkan seperti gunung". Gunung!
And the third murder of Ayaka Tatsuo, found dead in the forest.
Dan sebelumnya, kasus ketiga di mana Ayaka Tatsuo tewas di tengah hutan.
If the gag was a message to be quiet and not talk...
Jika maksud dari pelaku menutup mulutnya adalah mencegah dia berbicara...
I see.
Aku mengerti sekarang.
The message was "your silence that of a forest".
Pesannya adalah "diam seperti hutan".
Right.
Ya.
This serial murderer seems to have a fixation for Shingen Takeda.
Sepertinya tersangka pembunuhan berantai terobsesi dengan Shingen Takeda.
But, why Shingen?
Tapi kenapa Shingen?
Is it a plot to block them from finding Shingen's hidden treasure?
Apa itu untuk mencegah mereka menemukan harta tersembunyi Shingen?
Beats me.
Mungkin saja.
So far, what we know
Satu hal yang kita ketahui sekarang
is that we still have the character "fire" left from that phrase.
adalah masih ada kata "api" dari frasa itu.
It means that the killer is scheming
Itu berarti pelakunya
to take the life of one more person!
masih akan membunuh satu orang lagi.
Then does that mean the next target
Lalu, mungkinkah sasaran seterusnya
is either Shigetsugu or Akira,
adalah Shigetsugu atau Akira
who had cooperated in the treasure hunt?
yang bekerjasama mencari emas?
Yeah. That's highly likely.
Ya, kemungkinan besar.
But, there still is the off chance
Tapi, mungkin saja targetnya bisa jadi orang lain.
Anyway, we'll be on the lookout for that one.
Apapun, kami akan berjaga di sini.
I want Pops to keep an eye on the guys!
Aku mahu paman memerhatikan orang yang ada di sana!
Especially, Shigetsugu.
Khususnya Shigetsugu.
Yeah.
Baik.
Ran. What's "Fuurinkazan"?
Ran, apa arti dari "Fuurinkazan"?
I don't know. I think I've heard about it on TV and movies.
Aku tidak tahu. Sepertinya aku pernah mendengarnya di TV ataupun film.
What, you don't know?
Apa? Jadi kau tidak tahu?
Let your rapidity be that of the wind,
Cepat seperti angin,
your silence that of the forest.
diam seperti hutan,
In raiding and plundering be like fire,
menyerang dengan gigih seperti api,
in immovability like a mountain.
dan tidak tergoyahkan seperti gunung.
It's an approach to warfare
Itu adalah strategi peperangan
conceived by a master named Sun Tzu.
yang digunakan oleh master bernama Sun Tzu.
When you mobilize an army, you have to be swift as the wind.
Saat memobilisasi pasukan, kau harus secepat angin.
When you stop the army's movement, as quiet as a forest.
Ketika menghentikan gerakan tentara, sediam hutan.
When attacking, you have to be as fierce as fire!
Saat menyerang, kau harus sekuat api!
If you decide to defend, be as immovable as a mountain.
Dan ketika bertahan, jadilah tak tergoyahkan seperti gunung.
Shingen Takeda embraced this Art of War
Shingen Takeda menggunakan seni perang ini,
and displayed it in his war banners.
dan menulisnya di spanduk perang.
That was what Yui had been telling us.
Itu seperti yang dikatakan Yui.
You might choose to sit tight, immovable as a mountain.
Kau mungkin memilih untuk duduk diam, tak tergoyahkan seperti gunung.
The other is to take swift action,
Pilihan lainnya adalah mengambil tindakan cepat,
like the wind, when the affection is still burning in you.
seperti angin, ketika kasih sayang masih membara dalam dirimu.
Right! It applies in the game of love, too.
Aku mengerti! Itu juga dapat dipakai untuk masalah cinta.
Fuurinkazan is the way to go!
Fuurinkazan adalah caranya!
Here you are!
Jadi anda di sini!
I don't think practice will do you any good
Menurutku latihan tidak akan ada gunanya
when you're down over
ketika anda sedih
the loss of your wife.
karena kehilangan istri anda.
I must, with the festival approaching.
Aku harus berlatih. Festival semakin dekat.
Nothing can interrupt practice.
Tidak ada apa-apa yang bisa menunda latihanku.
I pledge to my mentor Kai
Aku berjanji kepada mentorku, Kai
that I will defend the title of the horseback archer the best I can.
bahwa aku akan mempertahankan gelar pemanah kuda sehabis baik.
And, it was also the wish of my wife Ayaka.
Dan istriku, Ayaka, pasti menginginkan itu juga.
And the reason why I missed
Tapi, alasan aku tidak mengenai target itu,
wasn't because of any emotional problems.
bukan karena aku emosi.
Look, can you see traces of the target being moved slightly?
Lihat. Bisakah kau melihat jejak target telah digerakkan sedikit?
Right you are.
Itu benar.
I wonder who did it.
Siapa yang melakukannya?
Right behind the trees! I see people!
Ada orang di balik pepohonan itu!
Who are you?
Siapa kau?
Wait up!
Tunggu!
Probably people from the neighboring village.
Mereka mungkin orang-orang dari desa tetangga.
They're trying to make me lose confidence.
Mereka mencoba membuatku kehilangan kepercayaan diri.
What ever for?
Kenapa begitu?
Because the honor of the village is at stake.
Karena kehormatan desa mereka dipertaruhkan.
The festival
Festival
has been traditionally organized by the two villages
merupakan acara kedua desa yang telah berlangsung selama bertahun-tahun.
and there is only one archer in horseback archery,
Dan hanya satu orang yang akan menjadi pemanah terbaik,
which is the highlight of the event.
yang merupakan puncak acara festival.
If they are able to crush Akira,
Artinya, jika mereka bisa menggangu Akira
who went through the preliminaries
yang sudah melakukan babak penyisihan
and became village representative,
dan menjadi perwakilan desa,
the star of the festival will be the archer of their village
pemanah dari desa mereka akan menjadi bintang saat festival.
and will be able to brag all year long.
Mereka akan membanggakan itu selama satu tahun.
Starting with Kai,
Jika kita menghitung Kai,
the title had been ours for more than 10 years.
sudah lebih dari 10 tahun pemanah dari desa kami yang memenangkan itu.
About the preliminaries, how are they've done?
Tentang babak penyisihan, bagaimana ia dilakukan?
It takes place in the shrine grounds,
Itu dilakukan di halaman kuil
with ten targets positioned in equal distance from each other,
dengan sepuluh target ditempatkan dalam jarak yang sama satu sama lain.
calculating the success rate.
Tingkat keberhasilan dihitung.
Again and again, until the winner is chosen.
Lagi dan lagi sampai pemenangnya terpilih.
Yes. Six years ago, you and Kai didn't miss a mark.
Tepat. Enam tahun yang lalu, kau dan Kai memecahkan semua sasaran.
The sun began to set,
Karena hari mulai gelap,
so the competition was to continue the next day.
pertandingan itu ditunda sampai hari berikutnya.
Then, Kai went missing.
Setelah itu, Kai menghilang.
And I found him dead one week later.
Dan satu minggu kemudian aku menemukan tubuhnya.
Yes.
Ya.
If the competition had continued the next day,
Jika kita mengadakan pertandingan di hari berikutnya,
I would've lost.
maka aku akan kalah.
After the tie,
Setelah kami mendapat nilai yang sama,
Kai told me that he was going on the refresher practice.
Kai memberi tahuku bahwa dia akan pergi melanjutkan latihan.
As for me, I was exhausted and wasn't able to move anymore.
Aku pula sangat lelah dan tidak bisa bergerak.
He went to practice, when it was already dark?
Dia pergi berlatih saat gelap?
Yeah.
Ya.
So long as he knew the location of the targets,
Asalkan dia tahu posisi target,
he was able to hit them with his eyes closed.
dia dapat melakukannya dengan mata tertutup.
But, he missed one in the last competition, didn't he?
Tapi dia tidak mengenai target pada festival itu, kan?
I'm sure
Itu karena
it was the doing of the people from the neighboring village!
kecurangan yang dilakukan oleh orang-orang dari desa tetangga!
The target was moved intentionally to embarrass Kai!
Mereka menggeser posisi target, untuk mempermalukannya!
Not knowing that, Uncle Naonobu was furious at Kai.
Paman Naonobu tidak tahu tentang itu dan marah besar pada Kai.
You disgraced me!
Kau telah mempermalukanku!
Why was it a disgrace?
Kenapa itu mempermalukannya?
I heard that Uncle taught Kai horseback archery.
Sepertinya pamanku yang mengajari Kai memanah dengan kuda.
And, it developed into an argument
Lalu, itu menjadi sebuah pergaduhan
with Grandmother Shigeyo who happened to step in.
dengan Nenek Shigeyo kebetulan berada di sana.
How dare you act like that when you've never even once
Orang sepertimu yang tidak pernah menang dalam festival
been an archer of the festival?
tidak seharusnya bertindak seperti seorang master!
So most everyone had ties to this person Kai.
Sepertinya semua orang memiliki hubungan dengan Kai.
Right.
Ya.
And, every one of them is a suspect of the serial murders.
Dan membuat mereka menjadi tersangka dalam pembunuhan berantai ini.
I investigated thoroughly into the site
Aku memeriksa dengan hati-hati sekitar tempat
where Ayaka Tatsuo was found dead.
di mana tubuh Ayaka Tatsuo ditemukan tewas.
And only found footprints of the members of the search party,
Tapi hanya ada jejak kaki dari orang-orang yang mencarinya,
hoof prints,
jejak kuku dari kuda,
and tracks of scooter and car tires.
jejak ban motor dan ban mobil.
In other words,
Singkatnya,
the people who were able to commit the crime,
jika kita mengecualikan kalian yang dari luar,
except for you outsiders, are seven people,
satu-satunya yang mungkin bisa menjadi pelakunya hanya tujuh orang,
Naonobu, Tatsue, Shigetsuku and Yui of the Torada family
yaitu Torada, Naonobu, Tatsue, Shigetsuku, dan Yui dari keluarga Torada
and Shigeyo, Tamefumi and Akira of the Tatsuo family.
atau Shigeyo, Tamefumi, dan Akira dari keluarga Tatsuo.
There are eight!
Itu ada delapan!
Your footprints. There were traces of your cane, too...
Jejak kaki dan tongkat anda juga ada di sana...
Isn't that right, police detective?
Benar, kan, detektif?
Okay!
Oke!
Include me, if you want to!
Kau bisa memasukkanku jika ingin!
Mrs. Torada, you came to pick up that black horse, right?
Nyonya Torada, anda datang ke sini untuk mengambil kuda hitam itu, kan?
Then take it and go back home right away!
Bawa itu dan segera kembali ke rumah!
You, too. Take the brats and go back to the Tatsuos!
Untuk anda, bawa mereka dan kembali ke rumah Tatsuo.
Yes.
Baiklah.
When you get back, tell the people that
Ketika anda kembali, katakan kepada mereka bahwa
the killer is among you!
pelakunya salah satu dari mereka.
Tell them to pray to the gods while they wait for me to arrive
Sampai aku, Kansuke, tiba untuk membawa pelaku pergi,
and get my hands on the murderer!
mereka harus membacakan doa kepada Tuhan!
You no longer call me by my name, Kan.
Kau tidak lagi memanggilku dengan namaku, Kan.
Sorry, but you're no longer Yui that I knew from childhood.
Maaf, tapi untuk saat ini, anda tidak lagi teman masa kecilku, Yui.
Neither are you my subordinate Officer Uehara.
Atau juniorku, Petugas Uehara.
You're just the wife of a murder victim
Anda hanyalah istri korban
and one of the suspects.
dan salah satu tersangka.
A subordinate? That means...
Junior? Artinya...
A former detective?
Dia juga mantan anggota polisi?
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
I see no reason why anybody would want to kill me!
Aku tidak punya apa-apa alasan kenapa ada orang ingin membunuhku!
What in the world are you doing?
Apa yang anda lakukan?
With all these things going on,
Dengan semua hal yang terjadi,
I decided the treasure hunt must be interrupted.
aku tidak akan bisa berburu harta karun untuk sementara waktu.
So, I came to pick up my documents.
Jadi aku datang kesini untuk mengambil berkas.
But, I can't find it.
Tapi itu tidak ada disini.
The notes I took while searching for the treasure.
Catatan yang aku tulis sewaktu mencari harta karun.
Don't you think Akira might have taken them?
Apa Akira telah mengambilnya?
You and he are the only survivors of the excavation team.
Lagi pula, hanya anda dan dia pemburu harta karun yang masih hidup.
Maybe to keep the treasure for himself.
Mungkin dia merencanakan harta itu untuk dirinya sendiri.
No way! Akira won't do such a thing!
Tidak mungkin! Akira bukan tipe orang yang akan melakukan itu!
He's the hero of our class!
Dia hero kelas kami!
But, people change, you know, Shigetsugu.
Tapi hati seseorang bisa saja berubah, Shigetsugu.
He is a Tatsuo, after all.
Lagi pula, dia dari keluarga Tatsuo.
You never know what really on his mind!
Anda tidak tahu apa dalam pikirannya.
Don't put him on the same level as that good-for-nothing son of yours!
Jangan samakan dia dengan anakmu yang tidak berguna itu!
Akira is a samurai! An archer of the festival for five straight years!
Akira adalah samurai! Dia jadi pemanah festival lima kali berturut-turut!
What are you doing here?
Kenapa anda di sini?
We're looking for Akira.
Kami ke sini untuk mencari Akira.
We thought he might be here.
Kami pikir dia di sini.
I just got a call from Heiji
Aku mendapat telepon dari Heiji
that Akira had just finished his archery practice
yang mengatakan Akira sudah selesai latihan memanah
and is on his way home.
dan akan segera pulang.
Anyway, let us all go home and wait.
Oke, sekarang ayo kita kembali ke rumah masing-masing dan tunggu
Until the case is settled.
sampai kasus ini terselesaikan.
You, too, Mr. Shigetsugu!
Anda juga, Shigetsugu!
All right.
Baiklah.
Then, we will be going this way.
Kami akan berangkat ikut sini.
Be careful on your way home!
Harap berhati-hati dalam perjalanan pulang!
That ogre of a woman!
Nenek sihir mengerikan macam dia!
Who's going to attack that monster?
Siapa yang akan menyerangnya?
The feeling's mutual, you bald racoon dog!
Aku juga memikirkan hal yang sama, musang botak!
Well...
Tenang...
Don't you two remember what Shingen said?
Bukankah Shingen mengatakan ini?
"Friendship is your ally, enmity is your foe."
"Kasih sayang adalah teman kita dan dendam adalah musuh kita."
Shouldn't you stop quarreling
Tidakkah seharusnya kalian berhenti bertengkar
and cooperate to solve this case,
dan bekerja sama untuk menyelesaikan kasus ini,
for the good of both families?
untuk kebaikan kedua keluarga?
I don't need to hear that from a dullard like you!
Anda tidak pantas mengatakan hal seperti itu!
Those were Officer Kai's pet phrase.
Yang anda katakan adalah kalimat favorit Petugas Kai.
He used to settle disputes between the families with those words.
Dia sering mengatakan itu untuk mengakhiri pertengkaran kedua keluarga.
You, Shingen-freak dolt!
Orang bodoh itu adalah penggemar Shingen!
Will you be my wife when you grow up?
Apa kau akan menjadi istriku kalau sudah besar?
Just kidding! Kansuke will start complaining!
Aku hanya bercanda! Kansuke akan marah padaku!
Hey, don't call me "master".
Hei. Tolong berhenti memanggilku "guru".
I may be older than you. But you are my rival!
Meskipun aku lebih tua darimu, tapi kau sainganku.
Just call me Kai!
Panggil aku Kai saja!
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Why does the killer pattern the murders after "Fuurinkazan"?
Kenapa pelakunya melakukan kejahatan berdasarkan "Fuurinkazan"?
It might have something to do with
Itu mungkin ada hubungannya
the three of them looking for Shingen's treasure.
dengan ketiga orang yang mencari harta Shingen.
Or trying to make it look like that,
Atau mungkin mereka mencoba membuat ia terlihat seperti itu
trying to hide the real motive.
untuk menyembunyikan motif sesungguhnya.
But, the tornado that swept off Yoshiro was a coincidence.
Tapi Yoshiro yang ditelan oleh tornado itu benar-benar secara kebetulan.
Still, there was the dead centipede ready to be placed near him.
Namun demikian, ada mayat dari kelabang ditempatkan di dekatnya.
So, the killer had been planning to kill the three for a long time.
Pelakunya telah merencanakan untuk membunuh ketiganya sejak lama.
Then, I need to find out what Yoshiro and Koji
Aku harus mencari tahu apa yang ingin
wanted to talk about with that police detective Yamato.
dikatakan Yoshiro dan Koji kepada detektif polisi itu, Yamato.
And why Ayaka was horrified by the story of Shingen's helmet.
Dan kenapa Ayaka terkejut ketika mendengar tentang helm Shingen.
And the other thing that bugs me.
Dan ada satu hal lagi yang menggangguku.
Yeah.
Ya.
Officer Kai falling off the cliff.
Petugas Kai yang jatuh dari tebing.
Anyway, we still have the character
Dalam hal ini, kita masih belum mengerti
for "fire" left from "Fuurinkazan."
kata dari "api" dalam kata "Fuurinkazan".
Who's next? It is Akira! Or is it...
Siapa target berikutnya? Apa Akira atau...
What was that?
Suara apa itu?
It sounded like thunder.
Itu seperti suara petir.
Heiji! Something's happened!
Heiji! Sesuatu telah terjadi!
What, Kazuha? What is it?
Apa itu, Kazuha? Apa yang terjadi?
There was a big noise and when I turned around,
Ada suara yang keras dan saat aku berbalik,
Shigetsugu was gone.
Shigetsugu sudah tidak ada.
When I came looking for him to the railway crossing,
Ketika aku ke persimpangan kereta api untuk mencarinya,
the train was stopped there.
kereta api sudah berhenti.
At the head of the train.
Dan di depan kereta itu.
A person was lying on the ground. A person is burning!
Ada orang yang terbaring di tanah. Ada orang yang terbakar!
A person is burning?
Orang terbakar?
Yeah. Is that Shigetsugu?
Ya. Apa itu Shigetsugu?
Stay there! I'll be there right now!
Tunggu di sana! Aku akan ke sana secepat mungkin!
Is that "In raiding and plundering be like fire"?
Apa itu mengacu pada "menyerang dengan gigih seperti api"?
And there was a dead centipede beside the case.
Dan ada kelabang mati di samping tas.
That means Shigetsugu didn't die of an accident?
Itu artinya Shigetsugu tidak mati karena kecelakaan?
Yeah... serial murder...
Ya... Pembunuhan berantai...
Yes.
Iya.
Thunder.
Guntur.
So it seems...
Jadi sepertinya...
The battle isn't over yet...
Perang ini masih belum kelar...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Fuurinkazan:"
"Fuurinkazan:"
"The Conclusion in Lightning and Shadow"
"Kesimpulan Akhir Dari Kilat dan Bayangan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
Eyeshadow.
Perona mata.
It's from 7 pm again!
Ini mulai jam 7 malam lagi!
Mystery-solving Conan and Yatta-man resumes.
Conan yang memecahkan misteri dan Yatta-man dilanjutkan.